В Linux большинство устройств можно представлять как файлы и они поддерживают операции стандартного файлового ввода-вывода. Мы можем посмотреть на них введя  
`ls /dev`
Так мы рассматривали в другой статье про [[Общая картина#Режим файлов и права доступа|права доступа]] первый символ, который отвечает за тип файла. Всего их 4 типа:
- `b` - **Блочное устройство**. Вид файла устройств в UNIX/Linux-системах, обеспечивающий интерфейс к устройству, реальному или виртуальному, в виде файла в файловой системе, фиксированными частями.
- `c` - **Символьное устройство**. Это такое устройств, к которому можно обращаться как к потоку байтов (так же как к файлу); драйвер символьного устройства отвечает за реализацию такого поведения. 
- `p` - **Конвейер**. По структуре такой же как символьное устройство, но с другим процессом на другом конце потока ввода-вывода вместо драйвера ядра.
- `s` - **Сокет**. Специальные интерфейсы используемые для межпроцессной связи.

## sysfs
При запуске системы ядро назначает устройство в том порядке в котором оно их обнаружило, из за этого у нас каждый раз устройство может иметь разный файл, для того чтоб обеспечить единообразие представления устройств был создан интерфейс *sysfs* для обозначения файлов и каталогов. 
Так например к одному устройству можно получить доступ двумя способами:
1) `/dev/sda`
2) `/sys/devices/pci0000:00/0000:00:17.0/ata3/host0/target0:0:0/0:0:0:0/block/sda`
Вид второй ссылки может отличаться, но выглядит примерно так же.
В первом случае путь используется пользовательскими процессами для *применения устройства*, а во втором случае для **просмотра информации** об устройстве и *управления* им.

## Утилита  dd
Данная утилита позволяет читать данные из входного файла или потока и записывать в выходной файл или поток с выполнением некоторых преобразований или кодирования.
`dd if=/dev/zero of=new+file bs=1024 count=1`
`if=file` - Файл ввода.
`of=file` -  Файл вывода
`bs=size` - Размер блока. Указываем какое количество байт считываем и записываем за раз.
`ibs=size`, `obs=size` - отдельное указание размеров блока ввода и вывода, если они разные.
`count=num` - общее количество блоков для копирования. Данный параметр нужен чтоб мы контролировали количество информации, так как поток может быть бесконечный и мы просто потратим слишком много дискового пространства.
`skip=num` - позволяет скипнуть первые несколько блоков в файле ввода или потоке и не копировать их в выходные данные.

## Имена устройств

`/dev/sd*` - так в системе файлы с префиксом `sd` обозначают жесткие диски, так же система создает отдельные файлы устройств типа `sda1` `sda2` для обозначения разных разделов. 

`/dev/xvd*` `/dev/vd*` - виртуальные диски, используются для разного вида виртуальных машин, например AWS и VirtualBox.

`/dev/nvme*` - отдельный интерфейс для доступа к определенным твердотельным накопителям.

`/dev/sr*` - оптические накопители. Такие устройства предназначены только для чтения с дисков

`/dev/sg*` - Тоже что и выше только для записи и перезаписи на диск.

`/dev/tty*` `/dev/pts/*` `/dev/tty` - терминалы. Сам по себе **терминал** - это устройство для перемещения символов между пользовательским процессом и устройством ввода-вывода(ввод текста на экран терминала). `tty1` - первая виртуальная консоль. `/dev/pts/0` - первое псевдотерминальное устройство. Сам каталог `pts` - выделенная файловая система.
`/dev/tty` - управляющий терминал текущего процесса. 